title: Etsy使用Sketch代替Photoshop
date: 2014-05-21 15:14:35
tags: []
header: blog0522.png
---
_本文由Teambition团队翻译_

> 各位好，我是Teambition的交互设计师樊伟。从今年初起，Teambition设计团队开始大规模使用Sketch进行用户界面设计，收获颇多，因此也希望在国内设计社区为Sketch布道。如果对于Sketch还不怎么了解的话，可以查看俊元翻译的[「来认识一下Sketch」](http://jianshu.io/p/7e8905b18620 "「来认识一下Sketch」")。这里翻译的这篇文章来自[Creativebloq](http://www.creativebloq.com/khoi-vinh-using-sketch-instead-photoshop-6133901 "Creativebloq")，是与Etsy设计总监Khoi Vinh的一段访谈，分享了Etsy团队在全面使用Sketch替代Photoshop过程中的经验和思考。

使用Photoshop 的哪些经历让你感到沮丧，而不得不找一个替代品?
-----------------------------------

**Khoi Vinh：**有太多的例子可以列举，最重要的是，Photoshop从未专注于图形用户界面设计。真正帮助UX和UI设计师的只有20%的功能，这个优秀的产品还有80%的功能对我完全无用。使用Photoshop时，我不得不付出下列代价：长时间的下载、频繁的死机、很多对我无用的功能干扰我，而且价格很贵。

在您的博客里曾经说过Sketch 的方式为「非Adobe 式」，您具体想表达什么感想？
-------------------------------------------

**Khoi Vinh：**Sketch的开发逻辑是为界面设计师的需求服务，所有的功能的设计更直接。Adobe更多的是为它的整体战略考虑，他们的做法有点像在我的操作系统里营造一个属于他们的系统，他们设计功能的时候会有一种习惯式的思维，比如在Adobe其他的软件我们是这么做的，所以Photoshop也要一致，这往往并不是用户所期待的。

Sketch相比Photoshop，在用户界面设计上有哪些优势呢？
---------------------------------

**Khoi Vinh ：** Sketch中所有的元素都可以直接被编辑、操作、调整大小、调整数值等，直接从右边的窗口里进行输入和调整。但是产出物和位图没什么区别。所以，你可以创作出丰富多彩的用户界面。使用投影、透明、模糊都非常准确，而且可以灵活变化。这种灵活性和准确性是UI设计师的福音。

有没有一些任务需要回到Photoshop 中去完成？
--------------------------

**Khoi Vinh ：** 有一些，但不是很多。Sketch 不擅长制作纹理和滤镜。当然，这些Sketch永远都不会做。这并没有任何问题，对于这些设计，我更乐意去使用像Photoshop这样的位图软件。然而，在这方面也有伟大的Photoshop替代品, Pixelmator就是其中之一。在不久的将来，会有一个振奋人心的消息就是，我们再也不用打开Photoshop了。

对Sketch 你有什么建议，比如功能的增加或者调整？
---------------------------

**Khoi Vinh ：**我希望能够有智能对象的功能，这样的话，我创建一个智能对象，就可以将其任意的复制使用，只要对智能对象进行修改，其他地方就同步修改了。对我来说这样的话这个功能很棒，有了这个功能Sketch就会很完美了。

对考虑使用Sketch 的设计师，你有一些什么建议？
--------------------------

**Khoi Vinh：** Sketch的学习要比Photoshop简单很多，我觉得不超过两天就可以流畅的使用Sketch，一个星期内就可以顺利的用Sketch进行工作。比较难的是，Photoshop 可能已经在你的工作影响较深，根深蒂固。唯一的补救方法, 我认为是宣传。现在Sketch 是一个可行替代Photoshop的概念正在成熟。我敢打赌，在大规模推广之前，这个概念还会继续普及下去。

如果有一个更大的团队要使用Sketch，你觉得都有哪些麻烦呢？
-------------------------------

**Khoi Vinh ：**对于一个大团队而言，可能一时不能让所有设计师都开始使用Sketch，那么就要考虑文件兼容性的问题，因为PS和Sketch不支持彼此的文件格式。当然，你可以使用Sketch的导出功能，来输出素材供Photoshop使用。