title: Teambition齐俊元：90后创业者，如何打造10万用户轻量级企业管理软件？
date: 2014-06-16 14:58:46
tags: []
header: blog0617_2.png
---
_*本文来自于i黑马_

_原文链接：http://t.cn/RvJ1Psb_

Teambition是一个简单高效的项目协作平台。致力于帮助中小创业团队、研发机构、教育培训机构或学生团体等，利用Teambition平台降低沟通成本提高工作效率。Teambition首发于2013年6月份，并于2013年，获得戈壁创投数百万元的 A 轮融资，至今平台上已有超过十万个项目。

这是一个十分年轻的团队，I黑马在采访Teambition时，见到了创始人兼CEO齐俊元，齐俊元出生于1990年，是一个典型的90后，富有青春活力和理想主义，可贵的是曾经还是个拥有丰富科研经历的少年科学家。齐俊元在采访中和我们讲述了自己的成长经历及创业故事，也和我们分享了做Teambition的乐趣，和对这个尚在成长中的项目的美好愿景。以下为齐俊元的口述整理：

### 科研背景却选择创业

我觉得我很天然地对死亡有种恐惧感，当我开始对死亡有概念的时候，我就开始担心有一天死了而什么也没留下，所以我想选择创业，我认为这是能发挥人最大价值的一种方式。

因为我的父亲是大学教授，所以我从小就喜欢鼓捣项目，也在少年时代参与过很多小的科学研究。初中时在中科院的免疫所参加一个生物研究，一个叫酶联免疫吸附法的改进实验。高中时候的经历更丰富些，一方面做生物研究，叫做鹦鹉科鸟类性别鉴定方法;另外还在中学成立了一个叫做校园能耗监控研究所的社团，关注全球气候变暖问题。少年时的科研经历也让我得以报送到上海交大。

在选专业时，我在想，我爸妈都是搞科研的，而我从小也做了很多科研尝试，我觉得我想做一些不一样的东西。当时，我非常地羡慕美国的施乐实验室，我们知道乔布斯他们很多东西都是施乐实验室做出来的，包括：鼠标、图形交互界面。当时这样的研究所非常了不起。因为施乐公司在当时非常赚钱，就养着这么一个实验室，你就纯粹做东西，你不用想其他的事情。我当时在想，如果我能开一个非常大的公司，我也支持科学家进行科学研究，你什么都不用管，你不用交论文，你就做你愿意做的研究，我给你提供资源，我给你最好的设备。所以当时我想做这件事情，做一家非常好的企业，来提供一个研究所做这件事情，还挺理想化的。所以报送交大时，我选择了管院而不是去生科继续少年时的生物实验。因为我当时就立志要成立会给社会带来改变的公司。

### 大三开始创业，期间经历转型

我是大三(2011年)的时候开始创业的，其实开始做的项目并不是Teambition，而是一个叫健康档案的项目，即提供用户管理自己的健康数据的工具。但是但是因为有些问题没解决，而且市场上太超前了，当时还尚未出现好的，可穿戴的，或者轻量级的家用的健康仪器。因为当时已经拿了天使投资，我们不希望把别人钱烧完没有回报，希望能做出一个好的产品，所以对产品方向进行了调整，才有了现在的Teambition。

其实在做健康档案时，因为内容机构、知识机构非常不同，团队的协作效率很低，当时我们就发现对一个高效的团队协作工具有着强烈的需求。我自己是学管理信息系统的，试用过三四十个产品，希望找一款合适的，但都不够好。你会发现有三点：第一点，老的企业软件的用户体验糟糕，非常难掌握，带来的结果就是企业如果要用这样的软件，需要花费太多的时间，成本很高;第二点，老的企业软件协作性很差，这些软件很少是设计供用户多人合作使用的，都是给管理者一人用，分派给别人，但是我们发现在这个时代，大家对连通性的要求非常高;第三点，老的企业软件移动版都非常糟糕。你都不能想象我有一个企业软件，我走在外面时候都用不了，这不可能的。所以这三点给我们一个非常大的机会，就是企业软件要更新换代。我们那个时候自己也需要，自己内部做一套，我们自己来用。加上我们老的项目觉得前景也比较堪忧，我们就停了，完全转到Teambition上来。于是我们花了大概半年左右做这个产品，第一版产品在2013年6月份正式公布，现在Teambition上有超过十万个项目。2B的市场是比较理性的，我们的用户从零到十万的过程中，一直是平稳成长，并没有出现突然的爆发期。我觉得，对2B市场来说，只有好的东西才会有人用，产品的成熟度影响到产品的成长，产品一旦到了成熟的阶段，企业用起来能够解决他的问题，会成长的很快，这个也是我们对市场的一些理解。

### 企业定位与商业模式

我们公司一开始的定位就是企业服务级别的。所以，尽管我们的软件现在普通用户也可以用，但是我们在此基础上推出了企业版。个人版是免费的，企业版是收费的。企业有管理多项目的需求，个人的话可能就只有单个项目去管理。作为一个公司的话，可能管理者希望了解所有项目同时的进展，了解每个员工在跨项目里面的工作情况。因为它是按人管，不是按照事管，所以企业版是允许管理者了解所有项目的进展，允许你了解每个员工的进展，其实提供了一个面向企业的管理功能。

但我们也还是在针对个人的产品上做了一些尝试，我们有一个新的个人的产品线——今天，它是做个人效率安排的。但是你会看到我们关心的都是在工作场景下怎么能够改善他们，我们怎么提供价值。因为我们看到现在市场上2C的东西，无非都是在抢占大家娱乐休息的时间。我们提供便利用户在8小时工作时间内贡献更多的价值，这件事情思考的人没有那么多，我们希望让大家享受工作的过程。

现在市场上不乏做企业服务软件的，喊得最想的肯定是“明道”。但是我们跟明道对企业服务的理解完全不一样，他认为社交化是第一步的，我觉得这或多或少也是受Yammer被微软收购概念的影响。但我认为对中国的企业来说，企业内的社交对于多数中小型公司来说它是一个伪命题。企业内大家都很熟，没必要靠一个协作工具联系感情，其实更多的是需要的是一个信息系统来提高效率。所以Teambition定位很清楚，它是个工具，不是平台，也不是社交化的关系网络。我们就是解决你在工作上的一些问题，提高你的效率，工具属性非常强。这是我们和明道最大的区别。在这个领域还没有出现比较成熟的产品，所以我觉得只要我们的产品足够好用，未来还是有很多想象的。

在商业模式上，我们是很标准的2B会收费，这部分我们自己很严谨的做过预测，这部分的市场已经非常大了。在这之上我们还考虑做些其他服务比如咨询服务。我们现在推出一个行业研究的计划，为了希望能够让新行业的人了解Teambition，我们就会用一个咨询的标准去做，我们会到公司里面去做访谈。我们一个行业找几家公司做行业研究，去了解他们的需求，改善Teambition，或者为他们找到用Teambition合理的方式，就相当于给一个解决方案。虽然行业研究计划现在是免费的，目前是为了改善我们的产品，但是我们也看到一个非常大的市场，一些企业在工具之外，还希望你提供咨询服务，去帮他整个公司调整信息运作模式，调整管理模式，这个部分其实是有很高的收入空间，我们可能也会做这样的尝试。

到目前为止，我们的用户项目，比较集中的是知识型的企业居多，比如TMT公司，广告传媒的公司，教育公司，各类事务所非常多。因为对于这类公司效率给他们带来的收益的改善。在之前的发展中，我们主要靠口碑传播，但接下来，我们会在市场上做更多的推广。所以，尽管我们的技术团队在上海，却把市场团队全放在了北京，因为北京的用户需求会更猛烈些，大家更在乎是否比别人更有效率。