title: 超赞的iPhone6概念设计欣赏
date: 2014-07-02 23:43:44
tags: [开发, 设计, 工具, 其他]
---
一如往常，设计师们会对自己希望或者是预期见到的东西做一个原型设想，这些iPhone6概念就是其中的一个原型。不过，关于这些独特的设计有些东西不得不说。

那么新iPhone理念中与众不同的东西是什么呢？大家能注意的最瞩目的就是它在外观上像极了iPhone5，但是屏幕一直环绕到手机边缘。我个人认为这种设计非常简洁，但是从实用性的角度来说，在使用上这个设计未必会很好。不过这一点也恰恰是一直以来我所谈到的用户体验主张。

大家可以从下面的图片中看到，一些设计者把那个空间用于小按键的社交媒体，其他的空间则延续了他们界面的漂亮背景。这种手机边侧延伸非常符合审美，虽然让如此狭小细长尴尬的空间派上更大的用场实在难之又难。

###效果图片

因为配色中温暖的红色基调，整个上面的界面非常丰富。顶上的背景极为有趣，很好的应用了不同颜色配搭撞击出来的效果。看到它，你便会被深深吸引。总的来说这个界面并没有太过的地方，因为除了一个简单的三角形标志，一个标题和一个订阅按钮再没有其他东西了。


这张图片展示的是不同寻常的twitter界面，但是它和ios7的设计风格保持一致。大家可以看到twitter app的功能是一样的，但是崭新的涂漆让它看上去像苹果自己的新设计一样。这张图片很不错，我尤为喜欢那些小巧的解说箭头，它们增添了些许设计触感。你是不是也这样觉得呢？


这张图片完美的诠释了iPhone6概念机如何应用ios7的解锁屏幕。这种屏幕关闭界面很整洁，你可以应用新的ios设计延续的光洁印刷。背景的天空与苹果共计颇为著名的设计理念不谋而合，特别适合。


这个是我个人最喜欢的设计之一，因为它的背景颜色非常丰富壮丽。这个界面的锁屏是可以看到实时天气的。实际上图形和字体非常之贴合。真正吸引别人眼球的还是生机勃勃的背景。这些颜色会让人不惜一切想要得到。


我不得不说我非常喜欢这个信息界面，它看上去非常直白，简单，扼要。总之它非常的让人叹为观止。虽然它和ios7展示出的扁平化设计有些许差别，但是总的来说还是顺应了这个新的发展趋势。

现在这张是另外一个小巧精致的锁屏照片。当然之前的那一个应用的美妙背景已经让我们深深着魔。但是现在你看这一张，可以发现时间部分的大气的字体，还有它应用的新的解锁方式：向上滑动，而不是以往的向右。这个想法源于引人注意的向下移动正好映射了解锁功能。


这一张图片和之前所列的锁屏都不一样，它所使用的是扁平化背景，非常漂亮。这一张其实是上面的一个修正，你可以看到使用的是一样的上滑解锁功能。但是因为这幅图蓝色的背景如此丰富，让我觉得它非常棒。当然也是因为它延续了ios7设计发布以来的长阴影的图标趋势这样的尝试方式更为清晰。

这一张又是长阴影和天气实况。这个App实在是太迷人了。和ios7典型的细长字体和图标不同的是，这个设计需要的是瘦长的温度类型，而其他地方则都是黑体的大胆的图标。这个对比非常有趣，因为这两个之前的平衡相得益彰。实际上这个天气app设计有很多可圈之处，但是看着全无杂乱，将其功能发挥到极致。

正方形的产品设计和产品界面设计很美观。但是，这个方形app的设计理念非常好的执行了ios7的概念。这个图展示的是漂亮的计算器App，你一定也这样觉得吧？它集轻巧，现代，简单，优雅于一身。


这个是很整洁的旅行app设计概念，有了它你可以和朋友分享你的脚步。这个设计我非常喜欢的一点是它应用了黑色的事实上是很大胆的色调，让人耳目一新，不同于大部分ios7设计在颜色上的轻巧。还有一点不能抗拒的是炭灰色和红色的鲜明对比，还有那些白色的高光简直是天才之作。

最后一幅展示的是很可爱的模糊背景，这点也重合了ios7叠加界面在模糊背景上的应用。然后是一大堆看着很单一白色调的不同图片，大部分都是不同的不透明体。他们看上去着实灰暗，但是看上去也并不杂乱，反而是很有秩序。

以上就是我的列表。我希望你能够喜欢上面的概念设计列表，并因此收到启发。

 
原文地址：designmodo
译文地址：960px


